Depuración de física dibujar física de rayos, ventana del depurador y ventana del perfilador.
En este video vamos a cubrir lo que es la depuración y cuáles son los retos de la depuración de la física.
Vamos a examinar las herramientas que tenemos para ayudarnos, y luego vamos a abrir la unidad y hacer frente a algunos comunes
escenarios.
¿Qué es la depuración?
Un bug es un fallo de error.
Fallo o fallo en programación informática.
La depuración es el proceso de identificar y eliminar esos errores del software.
¿Cuáles son los retos específicos de la depuración de la física?
Bueno, la física es un sistema muy complejo y que consume muchos recursos, así que la optimización es importante.
La física incluye un montón de ajustes de configuración, componentes, propiedades y más, así como su propia costumbre
propiedades de código, controladores de eventos y más juntos.
Esto es mucha complejidad.
Ahora, por suerte, unity automáticamente hace mucho por ti con unity physics, eso es bueno.
Pero debido a la complejidad del sistema, hay muchas cosas que pueden ir mal y eso es malo.
¿Cuáles son las herramientas para la depuración general?
La ventana de la consola de Unity es muy importante.
Muestra los errores, advertencias y otros mensajes generados por Unity.
También mostrará tus mensajes personalizados que generes con debug log para abrirlo.
Usa la ventana unity.
El uso general de la ventana de consola es sólo detectar.
¿Ha llegado unity a esta línea de código?
Y también puedes decir cuál es el valor específico de una propiedad o una variable que puedes ver en el código
snippet debug log Hello world pasa ese mensaje a la consola breakpoints pause the game at a
momento específico del código y te permite inspeccionar todas las variables que están en memoria.
La configuración es que adjuntas la unidad del editor de código y estableces un punto de interrupción haciendo clic fuera en el margen.
Ejecutas unity y lo reproduces normalmente, esperando a que unity haga una pausa.
Cuando unity hace una pausa, te dice que estás en uno de tus puntos de interrupción.
Inspeccione el editor de código y se puede continuar a lo largo o detener la sesión de depuración usos aquí o hizo Unity
¿ha llegado a esta línea de código?
¿Y cuáles son los valores específicos de muchas de las propiedades y variables?
Código personalizado de depuración y dibujo.
La API de Unity permite dibujar líneas y formas en el editor cuando y donde queramos.
Puedes hacerlo para código que no sea de física también, pero aquí hay algunos ejemplos que he usado.
¿Dónde se produjeron exactamente las colisiones?
¿Dónde estaban los límites de mi objeto en un momento dado y cuál era la trayectoria de mi objeto a lo largo del tiempo?
El código es bastante sencillo.
Veamos una demostración.
Miraremos la siguiente caja, reproduciremos la escena, inspeccionaremos el código, añadiremos nuestro propio debug log
para verlo funcionar en la ventana de la consola, y luego añadiremos un punto de interrupción.
De acuerdo.
Echemos un vistazo a la siguiente escena.
Vamos a ver la siguiente caja.
Y lo que más me interesa aquí es la vista de la escena, porque tengo algo de código de depuración configurado.
Va a dibujar algunas directrices útiles, así que voy a ejecutar la escena.
Y mientras se reproduce, el cubo va cayendo.
Toco d unas cuantas veces, voy a hacer una pausa ahí.
Así que las líneas que somos capaces de ver aquí, verde para el contacto, azul para donde la caja se recorre en
su tiempo de vida y blanco para algunos límites clave donde toqué la tecla.
Ahora, tal vez no quieras pulsar una tecla.
Quizás quieras que ocurra basándote en alguna situación programática.
Pero sólo quería mostrar que esto se basa en la colisión, basado en la posición, el desplazamiento o la entrada del usuario.
Esto sólo es visible para nosotros como desarrolladores.
No es para el usuario final.
Echemos un vistazo al código.
Puedes imaginar algunos escenarios donde esto sería útil para depurar información.
Así que en primer lugar, cuando tenemos una colisión, recorremos el contexto de colisión y dibujamos el array.
Así es como obtenemos esas pequeñas líneas verdes.
Luego, cada vez que pulso la tecla, recojo una lista de las posiciones y en cada fotograma las redibujo todas
pequeños recuadros blancos basándome en cómo funciona el gizmo, el cajón, el cubo de alambre.
Tengo que redibujarlos en cada fotograma, entonces para dibujar todo el camino.
Bastante simple.
Solo capturo al inicio la posición y luego en cada actualización hago un debug dibujar una línea desde la última posición
a la posición actual.
Y así es como obtengo esa larga línea azul de donde ha estado la caja en su vida.
Y ya está.
Bastante simple.
Entonces, ¿cuáles son las herramientas diseñadas específicamente para la física, la depuración y la unidad?
Bueno, en primer lugar, si nos fijamos en el cuerpo rígido en el inspector, podemos ver que hay una información
sección que podemos ampliar y podemos ver un montón de muy buenos valores que se actualizan periódicamente.
Esto es super útil para depurar.
Puedes verlo en directo o pausarlo en cualquier momento usando la pausa del editor de Unity.
Fíjate que está en gris, así que no puedes editar estos valores.
La ventana del depurador de física te permite inspeccionar rápidamente la geometría de los colisionadores de tu escena y
puedes perfilar algunos escenarios comunes basados en la física.
La ventana del perfilador muestra estadísticas sobre la física que ha sido procesada por el motor de física
en tu escena.
Esta información puede ayudarte a diagnosticar y resolver problemas de rendimiento o discrepancias inesperadas relacionadas con
con tu escena física.
Puedes abrirlo y como puedes ver en la captura de pantalla aquí, vemos una línea ascendente y descendente de cuánto
potencia de cálculo se necesita.
En el segundo, si buscamos puntos particularmente altos, podemos hacer una pausa allí y profundizar en el código y
ver qué está causando el problema.
Echemos un vistazo a una demo.
Abriremos de nuevo el siguiente cuadro.
Esta vez reproduciremos la escena.
Veremos la información de los cuerpos rígidos.
También abriremos estas ventanas, el depurador de física y el perfilador de física.
Muy bien, echemos un vistazo a la siguiente escena.
Vamos a ver de nuevo la caja cayendo.
Y esta vez vamos a ver algunas cosas nuevas, una, mientras se reproduce la escena.
Voy a pausarla aquí y echar un vistazo a la información del cuerpo rígido.
Ahora, hay un montón de información útil aquí.
En la información podemos ver la velocidad actual, la velocidad, diferentes valores del tensor, etc. que podrían ser muy
útil para depurar tu código.
Además, echemos un vistazo al análisis de ventanas y al perfilador.
Aquí somos capaces de mirar el perfil de la física en el tiempo, ya que se está reproduciendo incluso se actualizará y
y ser capaz de ver el número de colisionadores dinámicos que tenemos, cuerpos rígidos, etc que podría
ayudarte a depurar tu escena.
Además, vamos a echar un vistazo al depurador de análisis y física, y moveré esto aquí para
un sexo para que podamos verlo.
Y lo que podemos hacer aquí es mientras la escena se está reproduciendo o mientras está en pausa, podemos mirar
todas las diferentes coloraciones que añade Swatch cuando lo cambio.
Por mostrarnos mucha información diferente sobre los colisionadores de la escena y cuáles están durmiendo,
etc. Así que todo eso junto es realmente útil.
Ya está.
En la siguiente sección, crearemos un proyecto, algo así como el juego Angry Birds.
Este será un juego 2D completo que crearemos desde cero.
Lo crearemos usando física, movimiento de proyectiles, usando input.
Crearemos obstáculos de juego que interactúen con dinámicas de cuerpo rígido.
Añadiremos condiciones de pérdida de viento e incluso añadiremos algo de pulido al final.